Bine ai revenit! Până în acest moment am jucat în jur cu câteva tipuri de JavaScript.
Numai 3 din 7. Nu-ți face griji, vom ajunge la restul lor.
Dar există o problemă.
Cum memorează programul lucrurile?
De exemplu, dacă scriem "Aceste covrigei îmi fac sete".
Și vom face asta.
"+" Avem nevoie de exclamarea "!".
O.K.
Intru în asta.
O.K. Am înțeles. Asta e ... bine.
Dar dacă trebuie să o folosesc din nou.
Bine. Din nou trebuie să scriu "Aceste covrigei
îmi fac sete ".
Și imaginați-vă dacă trebuie să faceți asta de sute de ori.
Asta-i cam enervant?
Asta e - calculatoarele ar trebui să ne ajute, dar în schimb pur și simplu continuăm să scriem lucruri și să continuăm să scriem lucruri.
Și asta nu e foarte eficient, nu-i așa?
Ei bine, pentru a prinde și deține valori
JavaScript are ceva denumit variabilă. Și variabilele pot fi folosite
cu cuvântul "var".
Deci acum dacă mă duc "var george", așa "var george =" Aceste covrigi mă fac să fiu însetat "
plus [+] "!".
Observați semicolonul aici - voi explica ce face asta într-un pic.
Apăs "Enter". Am primit "nedefinit".
Să nu vă îngrijorați.
Nu contează pentru moment.
Și acum, dacă mă duc "george" și veți vedea că Google Chrome mă ajută și mă recunoaște.
Apăs "Enter".
"Aceste covrigi îmi fac sete!". Cât de minunat este asta?
Deci, putem să stocăm această valoare.
Și, evident, acest lucru este simplu, dar imaginați-vă că acesta a fost un calcul lung pe care trebuie să-l facem și dorim
pentru al accesa.
Ei bine, tot ce trebuie să facem acum este să avem "george".
Este o "variabilă".
Deci, acum vedeți în ultimul videoclip când am spus că atunci când comparăm lucrurile pe care trebuie să le folosim '==='
Ei bine, pentru că atunci când faci '3 = 3' zice:'Alocați numărul 3 la 3'.
Dar există o regulă cu variabile. Cu variabile
nu puteți începe cu numere. Deci, dacă merg "var 3 = 3", voi primi o eroare.
Dar dacă mă duc "var trei = 3", nu e nici o problemă.
Și variabilele au câteva reguli.
Regulile sunt:​​Ei bine, trebuie să înceapă cu o scrisoare.
Se poate termina cu un număr, este bine, dar trebuie să înceapă cu litera și nu poate începe cu un simbol.
Deci pot să fac "var & hello = 5". Acum o să fiu erată.
Deci, o variabilă trebuie să înceapă cu litera, se poate termina într-un număr, este bine.
Și sunt câteva alte cazuri speciale. O variabilă poate începe, de asemenea, cu un '$' sau '_'.
Dar nu trebuie să vă faceți griji în legătură cu prea mult și cu standardul și JavaScript, astfel încât să nu obțineți unul
eroare.
Dacă se întâmplă acest lucru, dar faceți ceva numit "caz de cămilă". Deci, dacă a fost un cuvânt, să spunem "întâi nume", tu
face "cazul cămilă", pentru că acestea sunt două cuvinte separate. Faceți litere mici
primul cuvânt. Al doilea cuvânt va avea majusculă.
Deci, "FirstName". Ați capitalizat prima literă și se numește "caz camel".
Deci, încă nu obțineți ce variabile sunt? Ei bine, voi demonstra acest lucru mai departe
și de ce trebuie să stocăm valori într-un limbaj de programare.
O să vă prezint un mic truc numit "prompt". Și "prompt ()", când folosesc aceste paranteze
și apăs "Enter" ...
Uită-te la asta.
Am ceva aici și cere ceva și apăs OK.
Și uită-te la asta!
Returnează tot ce am scris.
Să încercăm din nou asta. Dacă mă duc "prompt ()",
apăsați "Enter" și spuneți "Bună ziua", apăsați "OK".
Am răspuns înapoi.
O.K.
Deci, cum putem spune ceva de genul "Care este numele dvs. de utilizator?" și să stocați acea valoare?
Este ceva pe care îl folosim destul de mult pe site-uri web, nu? Ei bine, cu "prompt" puteți face "prompt ()".
Apoi aici vom spune "Care este numele dvs. de utilizator".
Așa că intrăm în șir aici.
Și dacă apăs pe "Enter".
OK, deci se spune "Care este numele tău de utilizator".
Deci acum dacă introduc numele de utilizator este "andrei", primesc "numele de utilizator". Prin utilizarea acestor cunoștințe,
Să facem un calculator. Să facem 'var first = prompt ()'
"introduceți primul număr"
Apoi "Introdu" apăsat pe "Shift" aici, ca să pot adăuga o nouă linie. Așa că "Shift", "Enter" și o să spun
'var second = prompt ()'
"introduceți al doilea număr"
Acum, dacă apăs "Enter", voi primi "introduceți primul număr". Voi spune "5", apăsați OK, apoi "introduceți al doilea număr" și eu
spuneți "10" și apăsați OK.
O.K.
Dar acum am fost "nedefinit".
Dar aici e treaba.
Acum am aceste valori păstrate în aceste variabile, așa că le pot folosi. Dacă verific "prima",
Am "5"; dacă verific "a doua",
Am "10".
Dar veți observa că am în jurul lor niște citate duble [""].
Și asta pentru că "prompt" îl schimbă automat în String, așteaptă o formă de text.
Deci există un truc pentru a schimba un șir într-un număr.
Și tot ce trebuie să facem și aceasta este doar o sintaxă pe care trebuie să ne reamintim este 'Numărul (în primul rând)'.
Și ne va da "5".
Deci, tot ce trebuie să facem acum este să faci 'Numărul (primul) + Numărul (al doilea)'. Și vom obține suma acestor 2.
Dar din nou putem folosi o variabilă aici.
Nu vreau să continui asta.
Deci, dacă fac "var sum = număr (primul) + număr (al doilea);"
Apasa Enter'. Nimic încă, pentru că este acum în "sumă".
Deci, dacă am cerut o sumă, obțin 15 puncte.
O.K.
Deci, să scriem primul nostru program aici.
Îți voi arăta un alt truc interesant și asta e "alertă".
Deci, în loc de "prompt" vom folosi "alertă". Și "alertă ()".
Ceea ce face este - se spune "Bună!"
Dacă apăs pe "Enter", am un pop-up, dar fără nimic de introdus, doar un buton "OK".
Prin urmare, folosind acest lucru putem crea un calculator.
Deci, să facem asta.
Și în Chrome, dacă apăsați de fapt 'â †' 'vă veți aminti istoria dvs. și puteți trage orice
ai introdus.
Așa că vă amintiți aici că avem "prima", "a doua".
Deci, acestea sunt cele două "prompt" -s și apoi am să spun "var sum = număr (în primul rând) +"
'Numărul (a doua);'
Și, din nou, fac "Shift", "Enter", astfel încât codul să nu fie executat.
Și eu fac "alertă (sumă);".
Privind doar la asta, ce credeți că se va întâmpla?
Am cerut mai întâi o "promptă" și am păstrat acea valoare în "prima"; al doilea "prompt" a cerut un "al doilea" număr.
Stochează în "al doilea".
"Suma" calculează cele două numere și apoi "alertez" suma.
Voi apăsa pe "Enter" și voi vedea ce se întâmplă.
Introduceți primul număr. Voi spune "15".
O.K. Numărul următor. Voi spune "20".
O.K.
Și uită-te la asta!
Am primit "35" ca răspuns.
Și din nou, știind ce știm despre Corzi și Numere, acum pot să-
din nou am apăsat "pentru a avea exact ceea ce am scris înapoi,
Acum pot spune în cadrul alertei ("Suma este:" + sum); ".
Să vedem asta. Dacă apăs pe "Enter", voi merge "3 + 4". "Suma este:7". Uită-te la asta! Primul nostru program.
Variabilele pot deține orice tip de JavaScript. Gândește-te la ele ca niște sertare mici în biroul tău.
Deci, în biroul tău poți deschide sertarul și pune tot ce vrei tu:pixurile, hârtia, radiatoarele,
calculatoare și puteți închide sertarul.
Și ori de câte ori ai nevoie, un stilou sau un calculator, poți să deschizi sertarul și să îl apuci.
Și asta sunt variabilele.
Acum, singurul lucru pe care l-am omorât și despre care nu v-am vorbit este acest punct și virgulă mic ciudat aici.
De ce avem nevoie de ea?
Adică, am reușit să facem "3 + 4" și nu am văzut o "punct și virgulă". Ei bine, în JavaScript
"punct și virgulă" înseamnă sfârșitul unei expresii.
Deci, ce înseamnă asta?
Un fragment de cod care produce o valoare este numit "expresie". Deci orice valoare este scrisă într-adevăr
este o expresie.
Deci, dacă fac "3", ei bine, este o "expresie", produce o valoare. "3 + 4" este o expresie. În
pentru JavaScript
regula este - și există, de fapt, câțiva oameni care nu mai utilizează punct și virgulă.
Dar modul în care a fost construit și modul în care intenționează să funcționeze este de a face "3 + 4" adăugați un "punct și virgulă".
De cele mai multe ori, dacă uitați, va funcționa în continuare.
Sunt doar cazuri mici în care îți voi sparge programul.
Dar doar pentru a forma obiceiuri bune pentru moment, la sfârșitul fiecărei expresii, așa că este tot ce am făcut
adăugați o "punct și virgulă" și vă veți obișnui.
O.K. Să continuăm cu variabilele, pentru că sunt foarte interesante. Ce se întâmplă dacă fac "var a = adevărat"?
Deoarece amintim variabilele pot ține orice.
Deci, variabilele pot să dețină booleani, iar variabilele pot deține String-uri, iar variabilele pot ține Numere, așa cum am văzut.
Așa că vom ține doar "var a = true".
Dar acum dacă eu,
bine pot accesa "a", dar dacă spun "a =" Bună ziua "?
Ce credeți că se va întâmpla dacă apăs pe 'a' și apoi pe 'Enter'?
Ei bine, primesc "Buna", pentru ca puteti re-aloca o valoare lui "a", deoarece initial programul a crezut ca "a" este egal cu "adevaratul".
Dar apoi am spus:"Ei bine," a "=" Bună ziua "acum".
Așa că a renunțat la valoarea "adevărată" și acum "a" este egală cu "Hello" și am uitat complet despre "adevărat"
O.K.
Un alt truc mic.
Ce se întâmplă dacă merg așa? [var a;]
Functioneaza sau oare o eroare?
Sa vedem.
O.K. 'nedefinit'.
Nu am primit bara roșie, nici o eroare.
O.K. Dacă am acces la "a", să vedem ce se întâmplă.
Ei bine, "Hello" a fost atribuit la ultima parte. Să facem o altă variabilă. Deci, dacă fac variabila "b", care
nu am mai folosit până acum. Și fac asta. Să vedem dacă putem avea acces la el. 'nedefinit'.
"b" este nedefinit. Și poate ați observat acest lucru înainte, dar "nedefinit" este tipul nostru de 4 în JavaScript. Și
Știu că e ciudat, pentru că ești, te întrebi "Ce este" nedefinit "?". Și "nedefinit" este doar unul
lucru în JavaScript. Așa cum sugerează și numele,
aceasta înseamnă că variabila nu a fost atribuită.
Deci, gândiți-vă la asta, deoarece veți obține "nedefinit" dacă variabila "parolă" este așa.
Deci, dacă un utilizator nu introduce o "parolă", atunci veți obține "nedefinit" și veți putea spune "Parola" bine "
este nedefinit ".
Trebuie să introduceți o "parolă" sau poate o formulară necesită o adresă de e-mail.
Dacă e-mailul este "nedefinit", atunci nu îl puteți înscrie la formular. Deci "nedefinit" este folosit atunci când nimic
este atribuită unei variabile.
Amintește-ți asta, ca și cum ai muta chestii din sertar în biroul tău și ai pus altceva
in, variabilele pot fi atribuite unor lucruri diferite.
Îmi pot mișca stiloul dintr-un sertar în altul, pot schimba lucrurile în sertar și dacă nu e nimic
în sertar,
bine, este "nedefinit". O.K.
Acesta este un concept foarte mare în JavaScript.
Sperăm că înțelegeți. Am câteva exerciții pentru tine la sfârșitul acestui videoclip.
Stiu ca o poti face!
Mult noroc! Și te văd în următorul videoclip.
Pa! Pa